ترجمة A.3.R
تعديل هذه الترجمة لتوافق نسخة
yify
(d.j fouad)
حرب طروادة
قبل 3200 سنة
بعد عشرات السنين من الحرب . أجاممنون ملك ميسينيا
أجبر ممالك اليونان على الخضوع له و لم يبقى سوى ثيسيلى
مينيلوس ملك إسبرطة و أخو أجاممنون عرض
السلام على طرواده أقوى منافس للأمم اليونانية
أخيل أعظم مقاتل إطلاقا يقاتل إلى جانب الجيش اليونانى
لكن إحتقاره لحكم أجاممنون يهدد هذا التحالف الهش
عُرف الأنسان دوماً بحبه للخلود
ولذلك نسأل أنفسنا
هل ستستمر أعمالنا عبر الزمن ؟
لا أحد من الغرباء سيذكرونا بعدما نرحل
ويتعجبون من كنا و كم قاتلنا بشجاعة
و كم أحببنا بلا خوف
يوم جيد للغربان
قلت لك أمس و أكرره اليوم
إبعد جيشك عن أرضى
تعجبنى أرضك أعتقد سنبقى بها
يعجبنى جنودك أيضا
قاتلوا بشجاعة أمس
ليس جيدا لكن بشجاعة
لن يقاتلوا من أجلك
هذا ماقاله الآخرون
والآن جميعهم يقاتلون لى
لا تستطيع إمتلاك العالم كله أجاممنون
انه كبير جداً حتى بالنسبة لك
لا أريد مجزرة أخرى
دعنا ننهى تلك الحرب بالطريقة القديمة
أفضل مقاتليك ضد أفضل مقاتلى
و إذا فاز مقاتلى ؟
سنغادر  بسلام
أنا رجل كريم
إذا فاز مقاتلى سنترك لك عرشك
لكن ثيسيلى تبقى تحت قيادتى
تقاتل معى عندما أطلب ذلك
بواجريوس
ذلك رجلى
أخيل
بواجريوس له تأثيره على أبطال كثيرين
حاذر من تهين أيها الملك العجوز
ملكى أخيل ليس ضمن الجيش
- أين هو ؟
- أرسلت صبيا يبحث عنه
رأيت حلما جيدا جدا
الملك أجاممنون أرسلنى . يريد
سأتكلم مع ملكك فى الصباح
ولكن سيدى إنه الصباح
انهم ينتظرونك
هل القصص التى يقولونها عنك صحيحة ؟
يقولون أن والدتك إلاهة خالدة ؟
يقولون لا يمكن قتلك
ما فائدة الدرع الذى أرتديه إذا ؟
ستقاتل هذا الرجل من ثيسالى
إنه أضخم رجل رأيته
لم أفكر فى قتال رجل مثله أبدا
لهذا لن يتذكر أحد إسمك
أخيل أخيل أخيل
ربما تقاتل غدا عندما تستريح أكثر
يجب أجلدك لوقاحتك
ربما يجب أن تقاتله أنت
أخيل
إنظر لوجوه الرجال
تستطيع إنقاذ المئات منهم
تستطيع إنهاء هذه الحرب بضربة من سيفك
تذكر الأغانى التى سيغنوها لك
دعهم يعودون لزوجاتهم
تخيل ملك يقاتل معاركه بنفسه
ألن يكون هذا مشهدا ؟
من بين كل سادة الحرب
الذين تحبهم الآلهه أكرهه بشدة
نحتاجه الآن أيها الملك
ألا يوجد آخر ؟
من أنت أيها الجندى ؟
أخيل إبن بيلياس
أخيل
سوف أتذكر هذا الإسم
حسب قواعد ثيسالى إحمل
هذا الصولجان وسلمه لملكك
إنه ليس ملكى
ميناء إسبرطة - اليونان
- إخوة السلاح
- صداقة
أمراء  طروادة
فى آخر ليلة لنا معا
أنا والملكة هيلين نحييكم
كانت بيننا نزاعات من قبل هذا صحيح
خضنا معارك كثية بين
إسبرطة و طروادة و قاتلنا جيدا
لكنى إحترمت دائما والدكما
بريام ملك و رجل جيد
إحترمته كعدو و الآن أحترمه كحليف
الأمير هكتور و الأمير باريس . قفا و إشربا معى
نخب السلام بين طروادة و إسبرطة
لتبقى الآلهه الذئاب فى
الجحيم والنساء فى فراشنا
- لأجل الآلهة
ذراع قوى . شكرا للآلهة أننا صنعنا سلاما
رأيت كثير من رجالنا قتلوا بهذا الذراع
أتمنى ألا يتكرر
رجل واحد فقط يستخدم
السيف ببراعة عنك . أخيل
رجل مجنون . يرشق رمحا فى زيوس نفسه إذا أهانه
هل رأيت هذه من قبل إلتقطها خصيصا لك
لبؤة صغيرة
شكرا لك
زوجتى تنتظرنى فى طروادة
زوجتى تنتظرنى هنا
الزوجات للإنجاب
متع نفسك الليلة أيها الأمير الصغير
تصنع خمرة ممتازة فى إسبرطة
لا يجب تكون هنا
هذا ما قلتيه أمس
أخطأت ليلة أمس
و الليلة التى قبلها
أخطأت كثيرا هذا الأسبوع
هل تريدينى أذهب ؟
أجل
لأين أذهب؟
بعيدا . بعيدا جدا
معى شئ لك
عقد من أصداف بحر بروبونتيس
إنه جميل
ولكنى لا أستطيع إرتدائه . مينلوس سيقتلنا
لا تخافى منه
لست خائفة من الموت . بل من الغد
خائفة أراك ترحل بعيدا ولا تعود أبدا
قبل مجيئك لإسبرطة كنت شبحا
كنت أمشى وآكل و أسبح
فى البحر لكنى كنت شبحا
لا تخافى من الغد
تعالى معى
لا تتلاعب بى . لا تتلاعب
اذا أتيت معى لن نكون بأمان
سنصبح مطاردين و ستلعننا الآلهة ولكنى سأحبك
حتى اليوم الذى يحرقوا فيه جسدى سأظل أحبك
تيكتون
قدم عرضا مناسبا لبوسيدون قبلما نبحر
لا نريد أرامل زيادة فى طروادة
معزة أم خنزير ؟
أيهما يفضله إلاه البحر ؟
سأوقظ الكاهن و أسأله
باريس
يجب أن تنام فلن نرى أرضا ثانية لعدة أسابيع
ليس لدى مشكلة النوم فى البحر يا أخى
غنت أثينا ترنيمة النوم لى
ومن سيغنيها الليلة ؟
الليلة ؟
الليلة كانت زوجة الصياد مخلوقة رائعة
آمل ألا يكون الصياد أمسك بك
كان مهتما أكثر بالسمك
هل تعى لم نحن فى إسبرطة ؟
للسلام
وتعى أن مينيلوس
ملك إسبرطة رجل قوى جدا
وأخوه أجاممنون ملك ميسينيا
قائد كل قوات الإغريق
ما علاقة ذلك بزوجة الصياد ؟
باريس . أنت أخى و أحبك
لكن إذا فعلت أى شئ يعرض طروادة للخطر
سأمزق وجهك الجميل من جمجمتك
الآن إخلد للنوم فسنبحر صباحا
صباح جميل
لقد بارك بوسيدون رحلتنا
أحيانا تباركك الآلهة صباحا و تلعنك عصرا
أنزلوا الشراع
هل تحبنى يا أخى ؟
هل ستحمينى ضد أى عدو ؟
آخر مرة كلمتنى هكذا كان لديك10
سنوات وقد سرقت حينها حصان والدنا
ماذا فعلت الآن ؟
سأريك شيئا
- أين هى ؟
- من أيها الملك
أقسم بأبو الآلهة سأقطع
حنجرتك هنا اذا لم تخبرينى
لقد رحلت أيها الملك مع الطرواديين
رآها الصياد تركب سفينتهم
الطرواديون ؟
مع الأمير الصغير باريس
جهز سفينتى
إرجعوا الى إسبرطة . إرفعوا الشراع
- إنتظر
- أيها الأحمق
- إستمع لى
- ألا تعلم مافعلته ؟
هل تعلم عدد السنين سعى فيها والدنا للسلام ؟
أحبها
أنت تلهو لا أكثر . تتنقل من مدينة الى أخرى
وتنام مع زوجات التجار وخادمات المعابد
و تظن أنك تعرف شيئا عن الحب
ماذا عن حبك لوالدك ؟ لقد
أهنته عندما أتيت بها الى السفينة
ماذا عن حبك لوطنك ؟
أتريد حرق طروادة من أجل هذه المرأة ؟
لن أسمح لك تبدأ حربا من أجلها
ممكن أتكلم ؟
ما تقوله صحيح . لقد خذلتك و خذلت والدنا
لو أردت إرجاع هيلين الى
إسبرطة فليكن . لكنى سأذهب معها
لإسبرطة . سيقتلوك
إذا سأموت و أنا أقاتل
وتلك بطولة لك . تموت و أنت تقاتل
- هل قتلت رجلا من قبل يا أخى الصغير ؟
- لا
- هل رأيت رجلا يقتل فى معركة ؟
أنا قتلت الكثيرين . سمعتهم وراقبتهم يموتون
و لا يوجد مجدا فى هذا أو شاعرية
تقول تريد الموت من أجل الحب
لا تعلم شيئا عن الموت و لا شيئا عن الحب
كله سواء . سأذهب معها
لن أطلب منك تقاتل حربى
لقد طلبت بالفعل . إلى طروادة
أبحروا بالسفينة
ميسينيا - اليونان
- أريد إرجاعها
- بالطبع
إنها إمرأة جميلة
أريد إرجاعها حتى أقتلها بيدى
لن أرتاح حتى أدمر طروادة للأرض
ظننتك تريد السلام مع طروادة
كان يجب أستمع لك
السلام للنساء و الضعفاء
الأمبراطوريات تقوم بالحروب
طوال حياتى وقفت بجانبك . حاربت أعدائك
أنت الأكبر و دائما كنت تحصل
على المجد . هذه طريقة العالم
لكنى لم أشتكى أبدا
هل طلبت منك أى شئ ؟
أبدا فأنت رجل شريف
كل الإغريق تعلم ذلك
الطرواديون بصقوا على شرفى
إهانتى  تعنى إهانتك
وإهانتى إهانة لكل الإغريق
هل ستحارب معى يا أخى ؟
ظننت دائما أن زوجة أخى إمرأة حمقاء
ولكنها أثبتت أنها مفيدة جدا
لا شئ يوحد الناس كعدو مشترك
لم يسبق لطروادة أن إنهزمت
البعض يقول لا يمكن هزيمتها
الملك بريام يظن انه بمأمن
خلف أسواره العالية
يظن إله الشمس سيحميه
ولكن الآلهه لا تحمى سوى الأقوياء
إذا سقطت طروادة سأسيطر على بحر إيجه
هكتور يقود أفضل جيش فى الشرق
تستطيع طروادة مقاومة حصار 10 سنوات
لن يكون حصار 10 سنوات
سوف أهاجمها بأعظم جيش عرفه التاريخ
أريد كل ملوك اليونان و جيوشهم
إرسل مبعوثين فى الصباح
شىء أخير نحتاج أخيل وأتباعه المرميدنيون
أخيل
لا يمكن السيطرة عليه
يفضل مقاتلنا عن الطرواديين
لا نريد السيطرة عليه . نريد إطلاقه
هذا الرجل خلق ليقتل
نعم  أن موهبته القتل
لكنه يهدد كل شئ شيدته
قبل وجودى اليونان كانت لا شئ
وحدت جميع ممالك اليونان معا
صنعت أمة بعيدة عن المتعبدين
وآكلى الثعابين . أنا صنعت المستقبل
أخيل هو الماضى رجل لا يحارب
لأى وطن ولا يدين بالولاء لأى بلد
كم من المعارك كسبناها بحد سيفه ؟
ستكون هذه أكبر معركة يراها العالم
نحتاج أعظم المحاربين
سيستمع لرجل واحد فقط
سأرسل سفينة فى الصباح
أثيكا - اليونان
التحيات يا أخى
قيل لنا أن الملك أوليس خلف التلال
أوليس ؟
ذلك الوغد العجوز يشرب خمرى ولا يدفع أبدا
يجب تحترم ملكك يا صديقى
أحترمه ؟ أود لكمه فى وجهه
إنه يحوم حول زوجتى يريد تمزيق ثيابها
أتمنى قواد أجاممنون يكونوا أذكى من مبعوثيه
ماذا قلت ؟
تريدونى أساعد فى قتال طروادة
أنت
هل أنت
إعذرنا أيها الملك أوليس
حسنا
سأفتقد كلبى
الملك أجاممنون يطلب منك معروفا
بالطبع
لا تتردد أبدا
أحب لعب السيف
متوتر ؟
بل خائف
قلت لى ألا أغير أيدى السيف
أجل عندما تعرف كيف تستخدمه
عندها لن تطيع أوامرى
شهرتك فى حسن الضيافة ستصبح أسطورة سريعا
بارتوكلوس إبن عمى
أوليس  ملك  أثيكا
بارتوكلوس . أعرف والديك جيدا
أفتقدهما
الآن لديك من يعتنى بك ؟
التعلم من أخيل نفسه
ملوك يموتون لهذا الشرف
هل أرسلك أجاممنون ؟
نحتاج نتكلم
لن أحارب من أجله
لا أطلب منك تقاتل من أجله بل من أجل اليونان
هل تعب اليونانيون من قتال بعضهم ؟
- حاليا
- لأجل الإغريق
الطرواديون لم يؤذونى
أهانوا اليونان
أهانوا رجل لم يستطيع الحفاظ
على زوجته . هل هذا شأنى ؟
الحرب هى شأنك يا صديقى
هل أنا عاهرة ساحة المعركة ؟
الرجل ليس لديه شرف
لن يذكرونى كمرتزق مستبد
دع أخيل يقاتل من أجل الشرف
و أجاممنون يقاتل من أجل السلطة
و دع الآلهة تقرر أيهما تمجد
إنسى أجاممنون . قاتل من أجلى
زوجتى ستشعر بالراحة
إذا علمت أنك تقاتل بجانبى
و سأشعر بالراحة أيضا
هل سيقاتل أجاكس فى طروادة
يقولون أنه يقتلع شجرة بلوط بضربة فأس
لا تتأرجح
سنرسل أكبر أسطول لم يبحر من قبل . ألف سفينة
ألف سفينة ؟
الأمير هكتور مقاتل جيد كما يقولون
أفضل مقاتلى طروادة
والبعض يقول أنه أفضل من كل الإغريق
حتى لو لم يأتى إبن عمك أتمنى أن تنضم
لنا . سنستفيد من ذراع رجل قوى مثلك
مارس ألاعيبك معى
لكن ليس مع إبن عمى
لديك سيفك وأنا لدى ألاعيبى
نلعب بلعب أعطتها لنا الآلهة ؟
سنبحر إلى طروادة خلال ثلاثة أيام
هذه الحرب لن تنسى أبدا
ولا الأبطال الذين شاركوا فيها
يقولون ملك أثيكا لديه لسان فضى
علمت أنهم سيأتون لك من قبل مولدك بكثير
يريدونك تقاتل فى طروادة
أصنع لك عقدا آخر من أصداف البحر
مثل ما صنعته لك و أنت صغير . هل تتذكر ؟
أمى
سوف أقرر الليلة
إذا بقيت فى لاريثا ستجد السلام
وستجد إمرأة رائعة وسيكون
لديك بنين وبنات وأحفاد وسيحبوك
وعندما تموت سيتذكرونك
لكن عندما يموت أولادك وأحفادك سيضيع إسمك
إذا ذهبت الى طروادة سيكون المجد من نصيبك
وسيكتبون القصص عن إنتصاراتك
آلاف السنين و سيتذكر العالم إسمك
لكن إذا ذهبت إلى طروادة لن تعود أبدا
مجدك يمشى خطوة بخطوة مع موتك
و لن أراك ثانية
هل تعرفى هذا حقيقة ، أمى ؟
أعرف ذلك
إبنى
أبى
باريس
- هذه هيلين
- هيلين ؟
هيلين أميرة أسبرطة ؟
بل هيلين أميرة طروادة
سمعت إشاعات عن جمالك
لكن لأول مرة تصبح الإشاعات حقيقة
مرحبا بك
شكرا لك أيها الملك الجيد
تعالى لابد أنك متعبة
إنظر
لقد كبر
و أصبح قويا مثل أبيه
- باريس
- بريسيس
إبنة عمى الحبيبة . جمالك يزداد مع كل قمر
بريسيس
تخدم أبوللو الآن
شباب طروادة تدمر عندما
أصبحت بريسيس راهبة
عمى
أشكر الآلهة لعودتك سالما
- للآلهة
للآلهة
أبى . ذلك كان آخر شئ نريده
إنها إرادة الآلهة كل شئ بأيديهم
- تفاجأت لسماحك له بإحضارها
- لو سمحت له بقتال مينلوس من أجلها
لكنت تحرق جثة إبنك بدلا من الترحيب بإبنة
ممكن نرسل رسل سلام لمينلوس
مينلوس سيعلق رؤوسهم على أبوابه
ماذا تريدنى أفعل ؟
ضعها فى سفينة وأعدها لبلدها
النساء أحبن دوما باريس وهو يحبهن أيضا
لكن هذا مختلف . تغير فيه شيئا
إذا أعدناها لمينلوس فسوف يتبعها
هذا وطنى وهؤلاء أبناء وطنى
لا أريدهم يعانون حتى يحصل أخى على جائزته
و لن يسعى ورائها الإسبرطيون فقط
ذهب مينلوس الى أجاممنون الآن
و أجامنون يسعى لتدميرنا منذ سنوات
عندما نخرج ، فهو يسيطر على البحار
الأعداء يهاجموننا منذ قرون
لكن أسوارنا لا تزال صامدة
أبى لن نربح هذه الحرب
أبوللو سيحمينا
حتى أجاممنون ليس ندا للآلهة
وكم كتيبة يقودها إله الشمس ؟
لا تستهزئ بالآلهة
عندما كنت صغيرا جداً
أصابتك الحمى القرمزية
يديك كانت ساخنة جدا
المعالج قال أنك لن تعيش لليلة
ذهبت لمعبد أبولو و صليت حتى شروق الشمس
عودتى للقصر كان أطول مشى فى حياتى
ذهبت لغرفة أمك و كنت نائما
فى ذراعيها . الحمى إنكسرت
أقسمت ذلك اليوم لتكريس
حياتى للآلهة ولن أحنث بقسمى
سعيت للسلام 30 عاما
باريس يتصرف بغباء أحيانا
لكنى سأخوض 1000 حرب قبل أن أدعه يموت
سامحنى أبى لكنك لست من يحارب
إنهم قادمون لى
الرياح تقربهم أكثر
ماذا لو رحلنا ؟ الليلة . الآن
ماذا لو أخذنا جوادين من الإسطبلات ونرحل ؟
نتجه الى الشرق ونتابع المسير
- و نذهب لأين ؟
- بعيدا عن هنا
أستطيع إصطياد الغزلان والأرانب وإطعامنا
ولكن هذا وطنك
تركت وطنك من أجلى
إسبرطة لم تكن أبدا وطنى
أرسلنى والداى هناك وسنى 16 كى
أتزوج مينلوس ولكنها لم تكن وطنى أبدا
سنغادر الأرض . لا مزيد من
القصور و الخدم فلا نحتاج لكل هذا
وعائلتك ؟
إننا نحمى عائلتى فإذا لم
نكن هنا فما الداعى للحرب ؟
مينلوس لن يستسلم وسيطاردنا لآخر العالم
إنه لا يعرف هذه الأرض لكنى أعرفها
نستطيع الإختفاء فى يوم واحد
لا تعرف مينلوس ولا أخاه
سيحرقان كل بيت فى طروادة
حتى يجدونا ولن يصدقا أننا رحلنا
وحتى لو صدقا سيحرقان بغرض الإنتقام
سأجعل عثوره على سهلا
سأذهب إليه وأخبره أنك لى
إنك صغيرا جدا يا حبيبى
إننا من نفس العمر
أنت أصغر منى دائما
خذوا أماكنكم
شراع أسود إنه أخيل
الغبى ماذا يفعل ؟
هل سيستولى على شاطئ طروادة ب 50 رجلا ؟
إصطفوا ياميرميدون
سيدى ألا يجب أن ننتظر الآخرين ؟
- جاءوا بنا هنا للحرب
- ولكن أوامر أجاممنون
هل تحارب لى أو لأجاممنون ؟
لك يا سيدى
إذا قاتل من أجلى ودع خدم
أجاممنون يقاتلون من أجله
إصنعوا طريقا هناك
تيكتون ، هل حراسة أبوللو مستعدة ؟
- ينتظرون عند أبواب المدينة
- حسنا سأكون هناك
ليساندر . كم يلزم حتى يجهز الجيش ؟
نصف رجالنا ما زالوا يجيئون . يجب أن نسلحهم
- حتى متى ؟
- الظهر
إجعله أسرع
ليساندر، أريد دوريات لتأمين جوانب
البلد وأريد فحص كل بيت ومرعى
كل طروادى يدخل أسوار المدينة
إحملهم إذا لم يستطيعوا السير
باتروكلوس
ضع رمحك جانبا
- لكنى أقاتل الطرواديين
- ليس اليوم
أنا مستعد . علمتنى كيف أحارب
أنت تلميذ جيد لكنك لست ميرميدان بعد
إنظر لهؤلاء الرجال أعتى مقاتلين فى
كل اليونان و كل واحد منهم ندا لى
- إحرس السفينة
- ولكن هذه حرب
إبن عمى لا يمكنى مقاتلة الطرواديين
و أنا قلق عليك . إحرس السفينة
أيها الطرواديون
طوال حياتى عشت بمبدأ بسيط
مجد الآلهة . حب زوجتك
و دافع عن وطنك . طروادة هى أمنا كلنا
قاتلوا من أجلها
أيها الميرميدنيون . إخوتى فى السيف
أفضل القتال بجانبكم عن جيش
بالآلاف . لا تدعوا أحدا ينسى قوتكم
هل تعلمون ماذا ينتظرنا خلف هذا الشاطئ ؟
الخلود . خذوه . إنه لكم
أوضاع القتال
رماة السهام
رماة السهام تقدموا . تقدموا
واصلوا التقدم
شكلوا تشكيل قتال
هذا الرجل يريد أن يموت
حسب أوامرى
توقفوا . توقفوا
أخيل . أخيل . أخيل . أخيل . أخيل
أعطه معركة . سنفوز بالحرب
أعطه معارك كثيرة و الرجال سينسون من الملك
أجاكس . يجب نرى هذا
إنظروا إليه يظفر بكل المجد
جدفوا أيتها النساء الكسالى
اليونانيون يموتون . جدفوا
هؤلاء الرجال هناك يحتاجون
مساعدة . الآن أيها الفرسان . معى
أنا أجاكس محطم الصخور
إنظروا لى وإيأسوا
هاجموا الأجنحة
لا
أخيل . أخيل
إرجعوا للمدينة . إرجعوا للمدينة
إله الشمس نصير طروادة عدوتنا
خذوا كل غنيمة تجدوها
إسمح لى يا سيدى
- تكلم
- أبوللو يرى كل شئ
ربما ليس من الحكمة إهانته
حذر الرجال
إنتظر
أنت شجاع جدا وغبى جدا
حتى تلحق بى بمفردك
لابد أنك هكتور
هل تعلم من أنا ؟
هولاء الكهنة كانوا غير مسلحين
لا يوجد مجد فى قطع حناجر عجائز
الأطفال والأغبياء فقط يحاربون للمجد
أحارب لبلدى
قاتلنى
لماذا أقتلك الآن يا أمير طروادة ؟
و لا أحد هنا ليراك تسقط
لماذا أتيت هنا ؟
سيتكلمون عن هذه الحرب لألف سنة
بعد ألف سنة سيختفى رماد عظامنا
أجل أيها الأمير ولكن أسمائنا ستخلد
عد لبيتك أيها الأمير . إشرب
خمرا و ضاجع زوجتك وغدا نقاتل
تتكلم عن الحرب كما لو كانت لعبة
كم زوجة تنتظر على أبواب
طروادة أزواجا لن يراهن ثانية ؟
ربما يمكن لأخيك أن يواسيهن
سمعت أنه جيدا فى سحر زوجات الآخرين
سيدى سمحت له بالذهاب
لم يحن وقت قتل الأمراء بعد
أخيل  . أخيل
أخيل . أخيل . أخيل
- أخيل
- أجاكس
أنت لا تخاف كالآلهة
لى الفخر أن أقاتل معك
و أنا كذلك
لو أبحرت أبطأ لإنتهت الحرب
ربما فاتتنى البداية لكنى باق للنهاية
سيدى . وجدت شيئا لأريه لك
الرجال وجدوها مختبئة بالمعبد و ظنوا أنها قد تسليك
ما إسمك ؟
ألم تسمعينى ؟
قتلت كهنة أبوللو
قتلت رجالا كثيرين لكنى لم أقتل كاهنا أبدا
إذا رجالك قتلوهم
أبوللو سيثأر
ماذا ينتظر ؟
الوقت المناسب
مات كهنته و أسرت خادمته
- أعتقد إلاهك يخاف منى
- يخاف ؟
أبوللو سيد الشمس لا يخاف شيئا
- أين هو ؟
- أنت لست سوى قاتل
لن تعرف شيئا عن الآلهة
أعرف عن الآلهة أكثر من كهنتك
رأيتهم
أنت من العائلة المالكة . أليس كذلك ؟
أمضيت سنوات أكلم رجالا
لابد أنك من العائلة المالكة . ما إسمك ؟
حتى خدام أبوللو لهم أسماء
بريسيس
هل خائفة يا بريسيس ؟
وهل يجب أن أخاف ؟
سيدى . أجاممنون يطلب حضورك
الملوك مجتمعون ليحتفلوا بالنصر
حاربت جيدا اليوم
سيدى
ما الذى تريده هنا فى طروادة ؟
لم تأتى من أجل ملكة إسبرطة
أريد ما يريده كل الرجال و المزيد
لا تخافى منى يا فتاة
أنت الطروادية الوحيدة التى يمكنها قول هذا
الملك تريوباس ، سيدى
حققت نصرا عظيما يا ملك الملوك
لم يظن أحد أن شاطئ طروادة سيسقط بتلك السهولة
هدية جميلة يا تريوباس
ستكون أول من يسير
فى شوارع طروادة غدا
نيليوس أبى صنع هذا التذكار
تمجيدا لإنتصاره فى ثيباريثيا
أقدمه لك بكل فخر ليمجد إنتصارا أعظم
أشكرك يا صديقى القديم
غدا سنتناول غذائنا فى حدائق طروادة
إتركونا
فى الحرب الشباب يموتون
و العجائز يتكلمون أنت تعلم هذا
تجاهل السياسية
ظاهريا حصلت على نصر عظيم
ربما لم تلاحظ شاطىء طروادة كان
لبريام صباحا و أصبح لأجاممنون عصرا
خذ الشاطئ . لم آتى هنا للرمل
لا
أتيت هنا ليخلد إسمك للأبد
نصرنا اليوم كان عظيما
لكن هذا النصر ليس لك
الملوك لا تركع لأخيل
الملوك لا تعلن الولاء لأخيل
ربما كان الملوك بعيدين فى
البحر و جنودهم ربحوا المعركة
التاريخ يتذكر الملوك و ليس الجنود
غدا سنسقط أبواب طروادة
سأبنى نصبا فى كل جزيرة يونانية
و سأحفر إسم أجاممنون فى الصخر
إسمى سيخلد عبر القرون
إسمك مكتوب فى الرمل لتغسله الأمواج
إحترس يا ملك الملوك تحتاج للنصر أولا
رجالك نهبوا معبد أبوللو . أجل ؟
هل تريد الذهب ؟ خذه
هديتى لشجاعتك خذ ما تريد
لقد أخذت بالفعل
أفاريوس
غنائم الحرب
لن أجادلك لكن لو لم تتركها فلن ترى الوطن ثانية
- قرر
- أيها الحراس
توقفوا . مات رجال كثيرين اليوم
لو القتل موهبتك الوحيدة فتلك لعنتك
لا أريد أحدا يموت من أجلى
أخيل العظيم تسكته جارية
الليلة سأجعلها تعطينى حماما وبعد ذلك من يعلم
أيها السكير قبلما يحين وقتى سأنظر لجثتك و أبتسم
إذا أرادوا حرب فسنحاربهم
سأضاهى أفضل من فى طروادة
ضد أفضل من فى اليونان أى يوم
بل واحدا من أفضل الطرواديين
ضد 2 من أفضل اليونانيين
إذا ماذا تقترح ؟
هل نستسلم
هل نسمح للإغريق بذبح رجالنا و إغتصاب نسائنا ؟
أقترح دبلوماسية
الإغريق جاءوا هنا لهدف واحد
لنكن صادقين يا أصدقائى طروادة
تحترق الآن على المحرقة بسبب حماقة شاب
جلاكوس حاربت معى 40 عاما
هل نستطيع كسب هذه الحرب ؟
أسوارنا لم تخترق أبدا
لدينا أفضل رماة فى العالم
و لدينا هكتور . رجاله سيحاربون ظلال التتار إذا أمر
نعم يمكنا أن ننتصر
تكلمت مع فلاحان اليوم
رأيا نسرا يطير ممسكا أفعى بمخالبه
هذه علامة من أبوللو
سنحقق نصرا عظيما غدا
علامة من الطيور
هل نبنى إستراتيجية بناء على علامة من الطيور
هكتور أظهر إحتراما
عندما آركيبتليموس تنبّأ 4 سنوات جفاف حفرنا
أبارا أعمق . جاء الجفاف وكان عندنا ماء للشرب
كبير الكهنة خادم الآلهة
و أنا خادم طروادة
دائما إحترمت الآلهة يا أبى وأنت تعلم هذا
لكنى اليوم قاتلت يونانى أهان
تمثال أبوللو و أبوللو لم يقتله
الآلهة لن تحارب لنا
لن تكون حربا
هذا ليس صراعا بين الشعوب بل صراعا بين رجلين
لا أريد طروادى آخر يموت بسببى
باريس
غدا صباحا سأتحدى مينلوس لأجل بهيلين
الفائز سيأخذها لبيته
و الخاسر ستحرق جثته قبل حلول الليل
هل لديه فرصة ؟
أبى . آسف لما سببته لك من ألم
هل تحبها ؟
أنت ملك عظيم لأنك تحب وطنك بشدة
تحب كل ورقة عشب . كل
حبة رمل . كل صخرة فى النهر
أنت تحب كل طروادة
هكذا أحب هيلين
خضت حروبا كثيرة فى زمانى
بعضها من أجل الأرض . القوة أو المجد
أعتقد القتال من أجل الحب أكثر صوابا من الباقى
لكنى لن أقاتل
سيف طرواده . والدى حمله و جدى من قبله
و كل أجدادى حتى مؤسس طروادة
تاريخ شعبنا كتب بهذا السيف
إحمله معك غدا
روح طروادة فى هذا السيف
طالما يحمله طروادى فسيكون لشعبنا مستقبل
الرجل الذى قتل تكتون أمام معبد أبوللو
لم أرى رمية رمح مثلها من قبل
رمية مستحيلة
ليس لديه فكرة عما يحدث
شكرا للآلهة
لا تذهب غدا
- أرجوك لا تذهب
- باريس سيقاتل غدا وليس أنا
إن 50000  يونانى لم يعبروا البحر
ليشاهدوا أخاك يقاتل . تعلم هذا
تصلحين جنرالا رائعا يا حبى
قاتلت طوال حياتك . دع آخرين يقاتلوا هذه المرة
تعلمى أنى لا أريد القتال . أريد رؤية
إبنى يكبر و أرى الفتيات تطاردنه
كما طاردن أباه
إنه أكثر وسامة منى
يجب أرى باريس
فقدت 7 إخوة فى حروب إسبرطة
تعلم ليس جيدا الخسارة الآن
لا أستطيع فقدك . لن أعيش بعدها
إنتظرى . إنتظرى
هيلين ماذا تفعلين ؟
دعنى أذهب / لا
رأيتهم يحترقون على المحرقة
إنها غلطتى و أنت تعلم ذلك
لا أزال أسمع صراخ الأرامل
أزواجهن ماتوا لأنى هنا
سأذهب للسفن
كلا
سأسلم نفسى لمينلوس وليفعل ما يريد
لن أبالى إن قتلنى أو جعلنى
جارية . أى شئ أفضل من هذا
تأخر الوقت لذلك . هل تعتقدى
أن أجاممنون يهتم بزواج أخيه ؟
إنها للسلطة وليس للحب
هل باريس سيقاتل فى الصباح ؟
- نعم
- مينلوس سيقتله
لن أدع هذا يحدث
- إنه قراره
- لا
لن أدع أحدا يقاتل من أجلى
لم أعد ملكة إسبرطة
أنت الآن أميرة طروادة وأخى يحتاجك الليلة
سيدى
الجيش يزحف
دعهم يزحفون . سنبقى هنا
لكن الرجال جاهزين
سنبقى حتى يركع أجاممنون ليعود أخيل
كما تشاء
هل مستعد لتقاتل ؟
أجل
هل مستعد لتقتل ؟ لتزهق روحا ؟
بالليل أرى وجوه كل الرجال الذين قتلتهم
يقفون على حافة نهر ستايكس البعيدة . ينتظرونى
يقولون مرحبا يا أخى
نحن رجال تعساء
علمتك كيف تقاتل
لكنى لم أعلمك لماذا تقاتل
أقاتل من أجلك
و لمن ستقاتل بعدما أذهب ؟
الجنود يقاتلون من أجل ملوكا لم يروهم أبدا
ينفذون ما يقال لهم . يموتون عندما يؤمرون
الجنود يطيعون الأوامر
لا تهدر حياتك متبعا أوامر حمقاء
إذهب
هل متأكد أنك تريد فعل هذا ؟
أنا بدأت هذه الحرب
هيلين إجلسى بجانبى
طوال حياتى صليت لمنع هذا اليوم
أجل أيها الملك
طفلتى نادينى بأبى
سامحنى أبى لأنى تسببت فى ذلك
لا ألومك على شيئا
كل شئ بيدى الآلهة
كما كيف ألوم شخصا أحب باريس ؟
إستعدوا للوقوف
توقفوا
تحرك
مينيلوس ثور
سيهجم عليك فجأة لكن حافظ
على مسافتك  و إستعمل سرعتك
أخى لا يجب أن تفعل هذا
أرى أنكم لم تختبئوا خلف
أسواركم العالية إنها شجاعة منكم
حماقة ولكنها شجاعة
أتيتم بلا دعوة عودوا الى سفنكم و إرجعوا لبلدكم
جئنا من بعيد جدا يا أمير هكتور
أمير أى أمير ؟
أى نوع من الأمراء الذى يقابل كرم الأخرين
يأكل من طعامه . يشرب من شرابه
و يسرق زوجته منتصف الليل ؟
الشمس كانت ساطعة عندما زوجتك تركتك
إنهت بأعلى تراقبنا . جيد
أريدها تراك تموت
ليس بعد يا أخى
إنظر حولك يا هكتور أحضرت
جميع محاربى اليونان لشاطئكم
ما يزال يمكنك إنقاذ طروادة
أيها الأمير . لدى رغبتان
إذا قبلتهما لن يموت أحد آخر من شعبك
أولا تسلم هيلين لأخى
ثانيا طروادة تكون تحت قيادتى
تقاتل من أجلى وقتما أشاء
هل تريدنى أن أرى جيشك و أرتعد ؟
حسنا أراه
أرى 50000 رجل جاءوا هنا
ليقاتلوا من أجل جشع رجل واحد
حاذر أيها الفتى . رحمتى لها حدود
و قد رأيت حدود رحمتك
و أقول لك الآن لن يخضع
أبناء طروادة أبدا لحكم أى أجنبى
إذن سيموت كل أبناء طروادة
توجد طريقة أخرى . أحب هيلين
لن أستسلم أبدا و لا أنت أيضا
لذا دعنا نقاتل معركتنا
و الفائز يأخذها لبيته وننهى الأمر
عرض شجاع لكنه لا يكفى
دعنى أقتل هذا المغرور الصغير
لم آت لهنا من أجل زوجتك
الجميلة بل من أجل طروادة
وأنا جئت من أجل شرفى
كل نفس يتنفسه يهينى
دعنى أقتله و عندما يموت إعطى إشارة الهجوم
ستأخذ المدينة و أكون إنتقمت
وهو كذلك
أقبل تحديك و الليلة سأشرب فى عظامك
- سيدى
- عودوا للصف
دعه يتأرجح و يخطئ . سيتعب
أخى إذا سقطت قل لهيلين
سوف
لا تدع مينلوس يؤذيها
لا تفكر بشئ عدا سيفك و سيفه
إنهض هيا
هل ترى تلك الغربان ؟
لم تتذوق طعم أميرا من قبل
هل هذا من تركتينى من أجله ؟
قاتل
قاتلنى
أيها الجبان
لدينا إتفاق . قاتل
قاتله يا بنى
- قاتلنى
- الطرواديون خرقوا الإتفاق
إستعدوا للمعركة
هذا ليس شرف
الملوك لا يستحقوا هذا
إذا لم يقاتل فطروادة هالكة
باريس
لا لا
القتال إنتهى
القتال لم ينتهى . تراجع يا أمير هكتور
سأقتله عند قدميك و لا أبالى
إنه أخى
هجوم
باريس
إذهب . إذهب
للداخل يا باريس
الرماة
- رجالنا قرب الحوائط جدا
- إهجموا
إهجموا . أغبياء
لأجل طروادة . لأجل طروادة
- الآن
- سددوا
رجعهم للصفوف
رجع الرجال للصفوف
الصف الأمامى ، إدفعوا
إذن أنتم أفضل من فى طروادة
للأمام . للأمام
للأمام
مقاتلو أبوللو ..الآن
أمير هكتور
لازم ننسحب
جيشى لم يخسر معركة حتى الآن
لن يبقى لك جيشا إذا لم تتراجع
تراجعوا للسفن
- تراجعوا للسفن
- إنسحبوا
- إرجعوا
إرجعوا
إراجعوا للسفن
تراجعوا
- الرجال يتقهقروا
- إثبتوا
إثبتوا
جعلناهم يهربون
إننا فى مرمى رماتهم
قل للرجال يجمعوا قتلانا
وإرسل مرسال لهم يمكنهم جمع موتاهم
هل كانوا سيفعلوا لنا المثل ؟
عودوا
إرجعوا للصف
قبلما أرحل سأحرق مدينتهم للأرض
أوعدك بذلك يا أخى
يسخرون منى فى طروادة . سكارى بالنصر
يعتقدون أنى سأبحر للوطن مع أول ضوء
ربما يجب علينا
نفر مثل كلب مجلود ؟
الرجال تعتقد جئنا هنا لأجل هيلين
لن نحتاج لها بعد الآن
دم أخى لازال رطبا فى الرمل وأنت تهينه
ليست إهانة أن تقول الميت مات
إذا رحلنا الآن ، فقدنا كل مصداقية
بهزيمتنا من الطرواديين بهذه السهولة
فكم يلزم حتى يغزونا الحيثيون ؟
إذا بقينا هنا فليكن لسبب معقول
لحماية اليونان وليس لكبريائك
خصومتك مع أخيل تدمرنا
أخيل رجل واحد
هكتور رجل واحد . إنظر ما فعله بنا اليوم
هيكتور يقاتل لبلده . أخيل يقاتل لنفسه
لا أهتم بدوافع الرجل
لكن بقدرته على كسب معارك
صح . معنويات الرجال ضعيفة
ضعيفة ؟ إنهم مستعدون للعودة للوطن سباحة
حتى لو تصالحت مع أخيل . لن يستمع لى
إنه يفضل طعنى عن أن يتكلم معى
سأكلمه
يريد إستعادة البنت
فليأخذ تلك اللعينة . لم ألمسها
أين هى ؟
وهبتها للرجال
يريدون تسلية بعد قتال اليوم
هيا إعطنى الساقطة
من أولا ؟
فاجرة طروادية
ماهذا ؟ رداء عذراء
- لن تحتاجيه بعد الآن
- إمسكوها
هيا ثبتوها لأسفل
هل تأذيت ؟
راقبتك تقاتليهم . لديك شجاعة
لأدفع عدوانهم . هل ذلك شجاعة ؟
كلى
عرفت رجالا مثلك طوال حياتى
لم تعرفى
هل تعتقد أنك مختلف عن 1000 آخرين
الجنود لا تفهم شيئا سوى الحرب . السلام يربكهم
- تكرهينهم
- أرثى لهم
جنود طروادة ماتوا وهم يحاولون حمايتك
ربما يستحقون أكثر من رثائك لهم
لماذا إخترت هذه الحياة ؟
أى حياة / لتكون محارب كبير
لم أختار شيئا . ولدت هكذا
ولماذا إخترت تحبى إلاه ؟
أعتقد أنك تجدينه رومانسيا
هل تستمتع بسخريتك على ؟
كرست حياتك للآلهة
زيوس إلاه الرعد و أثينا إلاهة الحكمة . خدمتيهم ؟
- نعم بالطبع
- و آريس إلاه الحرب ؟
الذى يغطى فراشه بجلود الرجال الذين قتلهم ؟
يجب نخاف من كل الآلهة و نحترمها
سأخبرك بسر . شيئا لم يعلموه لك فى معبدكم
الآلهة تحسدنا . يحسدونا لأننا فانون
لأن أى لحظة ممكن تكون الأخيرة
كل شىء أكثر جمالاً لأننا فانون
لن تكونى أجمل مما أنت عليه الآن
لن نكون هنا مرة أخرى
ظننتك بهيمة غبية
ممكن أغفر لبهيمة غبية
إعمليه
لا أسهل منه
ألا تخاف ؟
الكل سيموتون الآن أو بعد 50 سنة ما الفارق
إعمليه
ستقتل رجالا كثيرين إن لم أقتلك
الكثير
...سيدى هناك
قل للرجال يشحنوا السفينة فسنعود للوطن
إجمعوا المؤن . جهزوا السفينة
جهزوا السفينة
أجاممنون رجل مغرور
لكنه يعرف عندما يخطئ
هل أرسلك الرجل لتقدم عذره ؟
هل تستعبد لتستجدى هذا الملك ؟
العالم يبدو سهلا لك يا صديقى لكن عندما
تكون ملكا إختيارات قليلة تكون سهلة
أثيكا لن تعادى رجلاً مثل أجاممنون
و هل يجب أن تخاف منه ؟
أنت لا تخاف أحداً وهذه مشكلتك . الخوف مفيد
نريدك تعود . اليونان تحتاجك
اليونان رائعة من قبل أن أولد وستظل بعد موتى
لا أتكلم عن الأرض . الرجال يحتاجونك
إبقى يا أخيل . أنت ولدت لهذه الحرب
الأمور ليس سهلة لى اليوم
النساء لهن طرقهن فى تعقيد الأمور
أحترمك أكثر من كل ملوك اليونان
لكن فى هذه الحرب أنت خادم
أحيانا يجب تخدم لتقود
أتمنى تفهم هذا يوماً ما
هل سنعود للوطن ؟
سنبحر فى الصباح
اليونانيون يذبحون لا يمكنا نرحل بعيدا
أنت دائما جاهز للقتال
ستوجد دائما حربا أخرى
هؤلاء أبناء وطننا
أكلت . ضحكت وندبت مع
الرجال وأنت مختبئ فى خيمتك
خنت كل اليونان لمجرد أن ترى أجاممنون يسقط
أحد يجب أن يخسر
الطوالع تتجمع . التوجيه واضح
التوجيه الوحيد تحارب لأجل بلدك
آخر مرة تكلم الكاهن الكبير
معنا ، تنبأ بنصر عظيم لطروادة
كسبنا نصرا عظيما . دعه يتكلم
بما تنصح ؟
تفضل الآلهة قضيتنا
حان الوقت الآن لتدمير الجيش اليونانى
جلاكوس
معنوياتهم محطمة
إضربهم الآن . إضربهم بشدة وسيهربون
أعترف بالغنا فى تقدير قوة الإغريق
يحتاجون إنضباطا وشجاعة
الميرميدنيون لم يقاتلوا أمس
لابد يوجد شقاق بين الإغريق
لكن إذا هاجمنا سفنهم فسنوحدهم
إذا قرروا مهاجمتنا فدعوهم . أسوارنا
لا يمكن إختراقها . سنهزمهم ثانية
أمس إستهان بنا الإغريق
لا يجب أن نرد لهم الجميل
هل واثق من معنى تلك الطوالع ؟
تدنيس معبد أبوللو أغضبه
الآلهة لعنت الإغريق
ملكان منهم هبطا فعلا للغبار
جهزوا الجيش . سنهاجم عند الفجر
أبى . نرتكب خطأ
جهزوا الجيش
هيا
هل مازلت أسيرتك ؟
بل ضيفتى
فى طروادة يستطيع الضيوف الرحيل متى شاءوا ؟
يمكنك الرحيل
هل ستترك كل هذا خلفك ؟
هل ستتركين طروادة ؟
ثبتوا تلك المتاريس
الرماة للخلف
أخيل
الآن
للأمام
يكفى هذا ليوم واحد
أجل
عودوا للسفن . عودوا للسفن
كان إبن عمه
إلى طروادة
عودوا للمدينة
كنا سنبحر عائدين للوطن اليوم
لا أظن أحداً سيبحر للوطن الآن
أخيل
خالفت أوامرى
لا يا سيدى كان هناك خطأ
أمرت الميرميدنيين يلزموا أماكنهم
أنت قدتهم للمعركة
لم أقدهم يا سيدى . ظننا أنك من يقودنا
أين بارتوكلوس ؟
بارتوكلوس
ظنناه أنت يا سيدى
إرتدى درعك . سترتك . سيفك و خوذتك
كان حتى يتحرك مثلك
أين هو ؟
أين ؟
لقد مات يا سيدى . هكتور قطع حنجرته
لا لا
لأين تأخذنى ؟
هل تتذكرى كيف وصلنا هنا ؟
أجل
المرة القادمة التى تأتى فيها هنا إتبعى النفق
لا توجد منحنيات . لن تتوهى . فقط إستمرى بالسير
لماذا ؟
عندما تصلى لنهايته ستكونين عند النهر
إتبعى النهر حتى تصلى لجبل إيدا
الإغريق لن يتوغلوا فى الأرض
هيكتور لماذا تقول لى هذا ؟
- لو مت
- لا
لو مت لا أعلم الى متى ستصمد المدينة
لا تقل هذا
لو إخترق الإغريق الأسوار . إنتهى الأمر
سيقتلون كل الرجال . سيلقون الأطفال من أسوار المدينة
- أرجوك
- وسيأخذون النساء سبايا و هو أسوأ من الموت
لماذا تقول ذلك ؟
لأنى أريدك تكونى مستعدة
أريدك تأخذى إبننا و تحضريه هنا
إنقذى ناسا قدر إستطاعتك
لكن تعالى هنا و إهربى
هل فهمت ؟
قتلت ولداً اليوم و كان صغيراً . صغيراً جداً
هذا الفتى أنقذ لنا الحرب
إيدوروس
سيدى
أريد سلاحى
لا
لا تذهب
حبل
هكتور إبن عمى وهو رجل جيد
لا تقاتله . أرجوك لا تقاتله
أرجوك
لا
هيكتور
أبى . سامحنى على أى إساءة
خدمتك بكل طاقتى
لتكن الآلهة معك
هيكتور . لم يحظى أب بإبن أفضل منك
هيكتور
أبوللو يحميك يا أميرى
أنت أفضل رجل عرفته
أنت أمير طروادة
أعلم أنك ستجعلنى فخوراً
هيكتور
تذكرى ما قلته لك
ليس عليك أن تذهب . ليس عليك
هل تتذكرين ما قلته لك ؟
هيكتور
رأيت هذه اللحظة فى أحلامى
سأعمل إتفاقاً معك و تشهد علينا الآلهة
يضمن المنتصر منا للخاسر مراسم دفن لائقة
لا إتفاقات بين الأسود و الرجال
تعرف الآن من تقاتله
ظننت أنى كنت أقاتلك أمس
و تمنيت أن يكون أنت لكنى
أعطيت الجثة التكريم الذى تستحقه
أعطيته تكريم سيفك
لن يكون لك عينان الليلة
لن يكون لك أذنين أو لسانا
ستجوب العالم السفلى أعمى
أصم وأخرس وكل الموتى سيعلمون
ذلك هيكتور الأحمق الذى ظن أنه قتل أخيل
إنهض يا أمير طروادة
إنهض لن أدع أحجارا تسلبنى مجدى
أنت فقدت إبن عمك . والآن قتلت إبن عمى
متى ينتهى هذا ؟
لن ينتهى أبداً
من أنت ؟
تحملت ما لم يتحمله بشرا على الأرض
قبلت يد الرجل الذى قتل ولدى
بريام ؟
كيف جئت هنا ؟
أعتقد أعرف مدينتى أفضل من الإغريق
أنت رجل شجاع
ممكن أطيح برأسك فى غمضة عين ؟
هل تظن الموت يخيفنى الآن ؟
راقبت إبنى الأكبر يموت . وأنت تجر جسده وراء عربتك
رجعه لى
تعلم أنه يستحق جنازة لائقة
أعطه لى
لقد قتل إبن عمى
ظن أنه أنت
كم إبن عم قتلته ؟
كم إبنا . أبا . أخا و زوجا ؟
كم يا أخيل الشجاع ؟
عرفت والدك . مات قبل أوانه
لكنه محظوظ . لم يعش طويلا ليرى أخطاء إبنه
أنت أخذت منى كل شئ
إبنى الأكبر وريث عرشى وحامى مملكتى
لا أستطيع تغيير ما حدث إنها إرادة الآلهة
لكن أعطنى هذه الرحمة الصغيرة
أحببت إبنى منذ اللحظة التى فتح فيها عيناه
حتى اللحظة التى أغلقتهما أنت
دعنى أغسل جسده
دعنى أتلو الصلوات
دعنى أضع عملتين على عينيه من أجل النوتى
إذا تركتك تذهب . إذا تركتك تأخذه
فلن يتغير شيئا
ستظل عدوى فى الصباح
أنت مازلت عدوى الليلة
لكن حتى الأعداء يظهرون الإحترام
أنا معجب بشجاعتك
قابلنى فى الخارج بعد دقيقة
سنلتقى ثانية قريبا يا أخى
إبنك كان أفضل من قاتلت
فى وطنى تستمر مراسم الدفن 12 يوماً
وهى كذلك فى وطنى
إذا سيلقى الأمير هذا التكريم
لن يهاجم الإغريق طروادة ل 12 يوما
برسيس ؟
ظننت أنك ميتة
أنت حرة
لو كنت أذيتك فهذا ما لم أكن أريده
إذهبى
لن يوقفك أحد . لك كلمتى
هيا يا بنيتى
أنت ملك أفضل من الذى يقود هذا الجيش
أخيل يصنع معاهدة سرية
و على أن أحترمها . أى خيانة هذه
يتفق مع ملك الأعداء ويمنحه 12 يوما من السلام
سلام . سلام
أميرهم مات وجيشهم بلا قائد
هذا وقت الهجوم
حتى بعد موت هكتور . لا طريقة لإختراق أسوارهم
سننتظر 10 سنوات قبل رحيلنا
سأحطم أسوارهم للأرض
حتى لو كلفنى 40000 إغريقى
إسمعنى يا زيوس
سأحطم أسوارهم للأرض
هذا جيد
لإبنى عندما نعود للوطن
حسنا يا أوليس
أنت وجدت طريقة لتجعل الخراف تدعو الذئاب للغذاء
سامحنى يا إيدورس ما كان على أن أضربك أبداً
كنت صديقا مخلصا طوال حياتك
أتمنى ألا أخيب ظنك ثانية
إنه أنا من خيب ظنكم
أيقظ الرجال . ستعود بهم للوطن
ألن تأتى معنا ؟
لدى معركتى الخاصة
دعنى أسير بجانبك
لا . لا أريد رجالى يتورطوا بهذا
ليلة جميلة
إذهب يا إيدورس
هذا آخر أمر أعطيه لك
القتال معك كان فخرا لى طوال حياتى يا سيدى
إفتحوا البوابات
هنا
طاعون
لا تقترب أكثر يا مليكى
هذه إرادة الآلهة
دنسوا معبد أبوللو فدنس أبوللو أجسادهم
ظنوا أنهم سيستولون على مدينتنا فى يوم
إنظر لهم الآن يهربون عبر بحر إيجة
ما هذا ؟
صنعه الإغريق لبوسيدون ليعيدهم لديارهم سالمين
أتمنى إلاه البحر يبسق على
هديتهم ويغرقهم فى قاع البحر
هذا هدية . يجب نأخذه لمعبد بوسيدون
- أعتقد يجب نحرقه
- نحرقه ؟
أيها الأمير . إنه هدية للآلهة
الأمير على حق
أود حرق اليونان كلها لو كان لدى مشعل كبير
حاذر يارجل يا طيب تهين هن
أميرنا هيكتر المحبوب قال  كلمات حادة للآلهة
و اليوم التالى سيف أخيل قطعه
أبى إحرقه
عفوا . لا أقصد أى إهانة أيها الملك
لكنى لا أريد رؤية مزيدا من
أبناء طروادة تتعرض لغضب الآلهة
لن أراقب إبنا آخر يموت
إنظرى لهم
يظنون أميرهم لم يمت
أنت أميرهم الآن . إجعل أخيك فخورا
دعوا طروادة تحترق
إحرقوها من أجل مينيلوس
إحرقوا طروادة . إحرقوا طروادة
لقد وعدت يا أخى
إحرقوها من أجل مينيلوس
برسيس أين هى ؟ أين ؟
لا أعلم
أرجوك لدى إبناً
فلتخرجه من طرواده
برسيس
باريس . أندروماش
هيلين يجب أن نذهب
- أين ؟
- سأريك . الآن أسرعى
باريس . باريس
إنه طريق طويل . بسرعة . يجب أن نذهب الآن
برسيس
باريس
إنه طريق طويل . بسرعة يوجد نفق
- تعال
- سأبقى
- لا
- أبى لن يهجر المدينة أبدا ولن أرحل الآن
المدينة تنهار . يحرقونها للأرض
ما إسمك ؟
إينياس
كل تعرف كيف تستخدم سيفا ؟
نعم
سيف طروادة
طالما كان بيد طروادى فشعبنا له مستقبل
إحميهم يا إينياس . أوجد لهم وطناً جديداً
- سأفعل
- بسرعة
باريس . برسيس ليست فى حجرتها
سأجدها
إذهبى
- سأبقى معك
- إذهبى
أرجوك لا تتركنى
- كيف ستحبينى إذا هربت الآن
- أرجوك
سنلتقى مرة ثانية فى هذا
العالم أو الآخر و سنكون معاً
إذهبى
إلى البوابة
تقدموا
إتبعونى
فى الصف
جنود طروادة . أنتم يارجال محاربين
قيادتكم كانت شرفاً لى
سيدى الأمير
النوتى ينتظرنا
فلنجعله ينتظر أكثر قليلا
خلصوا عليهم كلهم
باريس . أنقذ نفسك
بريسيس
حاذر يا صديقى . أنا خادم الآلهة
ألا يوجد لديكم شرف ؟ . ألا يوجد لديكم شرف ؟
أريدك حيا يا عجوز
أريدك تراقب مدينتك تحترق
أرجوك
الأطفال
إصفح عن الأبرياء
لا أحد برئ
لا أحد
تأخر الوقت على الصلاة أيتها الكاهنة
كدت أخسر هذه الحرب بسبب رومانسياتك الصغيرة
أريد أتذوق ما ذاقه أخيل
ستكونين عبدتى فى ميسينا
كاهنة طروادية تمسح أرضياتى
ومساءا
إنهضى
إمسكوها
تعالى معى
لا
باريس
لا . لا تفعل
أرجوك لا تفعل
باريس . لا تفعل
أنا بخير . أنا بخير
منحتينى سلاما فى شدة الحرب
برسيس تعالى
- إذهبى
- لا
يجب عليك
لا
طروادة تسقط
- إذهبى
- لا
نبدأ ثانية
يجب أن نذهب . أعرف طريقا للخروج
حسنا
إذهبى
فلترقد بسلام يا أخى
إذا حكوا قصتى . دعهم يقولون أنى صاحبت العمالقة
يسقط الرجال ويقومون كدقيق الخريف
لكن أسماؤهم لن تموت أبداً
دعهم يقولون أنى عشت فى
زمن هكتور مروض الخيول
دعهم يقولون أنى عشت فى زمن أخيل